# Курсовая работа по БД

## Информационная система автомобилестроительного предприятия

Структурно предприятие состоит из цехов, которые в свою очередь подразделяются на
участки.

Категории изделий, выпускаемых предприятием: грузовые, легковые автомобили,
автобусы, сельскохозяйственные, дорожно-строительные машины, мотоциклы и прочие
изделия. Каждая категория изделий имеет специфические, присущие только ей атрибуты.
Например, для автобусов это вместимость, для сельскохозяйственных и дорожно-строительных
машин - производительность и т.д.

По каждой категории изделий может собираться несколько видов изделий (под видом
изделия понимается конкретная его разновидность / марка - например, автомобиль KIA Rio). По
конкретным экземплярам каждого вида ведётся журнал, где отмечаются даты завершения
различных этапов жизненного цикла изделия: изготовление (сборка) / тестирование / передача
дилеру / гарантийный ремонт.

Предприятие в основном состоит из производственных цехов, но также есть несколько
вспомогательных (например, ремонтный, тестировочный).

Каждая категория изделий собирается в своём производственном цехе (в одном цехе
может собираться несколько категорий изделий). Цех структурно состоит из участков, на
каждом из которых выполняется один вид работ: изготавливается определённая часть изделия
(например, двигатель) либо производится сборка изделия в целом. С каждой категорией
изделия ассоциируется свой набор работ; другими словами, каждая категория в процессе
изготовления должна пройти определённый набор участков в цехе.

Каждой категории инженерно-технического персонала (инженеры, технологи, техники)
и рабочих (сборщики, токари, слесари, сварщики и пр.) также характерны атрибуты,
свойственные только для этой группы. Рабочие объединяются в бригады, которыми руководят
бригадиры. Бригадиры выбираются из числа рабочих. Работу цеха возглавляет начальник цеха,
а работу на участке - начальник участка, в подчинении которого находится несколько мастеров.
Каждый мастер координирует работу одной или нескольких бригад (но, в отличие от
бригадира, не входит в состав конкретной бригады). Мастера, начальники участков и цехов
назначаются из числа инженерно-технического персонала. Каждый начальник может
руководить только одной структурной единицей (в т.ч. начальник одной структурной единицы
не может быть в то же время начальником другой).

Работу по сборке конкретной категории изделия на определенном участке выполняет
одна бригада рабочих, при этом она может обслуживать несколько участков / категорий и на
одном участке может работать несколько бригад. 

[Отчет](https://github.com/olerom/db-coursework/releases).
